Dia 1 Omnistack
https://www.youtube.com/watch?time_continue=156&v=Hfe28D4cFQA&feature=emb_logo

para instalar o node
siga o passo a passo
https://nodejs.org/en/download/package-manager/#windows


Para configurar o VSCODE
adicione as extensões
DRACULA(opcional)
MATERIAL ICON THEME (ajuda a alterar os icones dos arquivos JS, node, html etc..)



Back-end é aquilo que o usuário não vê, é onde fica as:
-regras de negocio
-Conexão com o BD
-Envio de e-mail
-Comunicação com webservices.
-Autenticação do usuário
-Criptografia e segurança


Vamos construir uma API RESTFUL
API Aplication Programming Interface(aplicacao que nao tem parte visual no backend)

Quando a API é RESTFUL ela esta seguindo uma quantidade de regras que outras pessoas ja estao acostumadas


BACKEND: NODE
FRONT-END: REACT; REACT NATIVE; ANDROID PURO;

A Comunicação entre o Back-end e o Front-end é feita pela estrutura JSON.

JSON (JAVASCRIPT OBJECT NOTATION)


Criando hello world Node.

-crie uma pasta backend no seu projeto.
-acesse a pasta backend e rode o comando no terminal: 'npm init -y'
    --ele ira gerar um package.json dentro da pasta.


Framework (biblioteca/ferramenta que fornece um conjunto de funcionalidades que todo projeto node tem).

Vamos instalar o framework 'express' com o comando : 'npm install express' (executado dentro da pasta backend)

O Framework Express auxilia na criação de rotas e tratamento de parametros na URL, ele é um MICRO-framwork pois possui poucas funcionalidades.

Após instalar o 'express' podemos ver dentro do arquivo package.json na propriedade dependencies o objeto 'express' e sua versão instalada.


Para importar uma dependencia para a aplicaçao faça
'
//exemplo importanto express
const express = require('express');
'
Onde a constante express terá todas as funcionalidades do express disponiveis

Para instanciar a aplicaçao faça no terminal

node index.js

Por ter usado a funcao listen('porta').   o comando node index.js continuara executando (nao sera finalizado) pois ele esta escutando na porta 3333


Mensagem Cannot GET /   
Significa que nossa aplicação não possui nenhuma rota criada.

41:56